Quand le vent se lève,
c'est le moment de partir au loin.
Plus la feuille est légère,
plus elle sera emportée loin.
Cencen.
Maman.
On y va.
Grande sœur.
Tu m'as tellement manqué !
Ça fait si longtemps.
J'ai l'impression que tu as maigri.
Je suis au régime.
Pas mal, non ?
Franchement...
Dis bonjour à ta tante.
Bonjour, tante.
Xiaocen, tu deviens de plus en plus jolie.
Merci, tante.
Bon, allons-y.
Allons-y.
Viens, je t'aide avec tes bagages.
C'est pas la peine, tante, je peux le faire.
Ça va.
Tata va t'aider avec tes bagages.
Allez, on y va.
Viens, viens, Cencen.
Prends d'abord ton médicament.
Petite sœur,
ça fait des années qu'on est là, tu as vraiment été mise à contribution.
On est en famille, pas besoin de faire des cérémonies.
En fait, grande sœur,
tu n'étais pas obligée de venir avec nous.
Cencen étudie à Jingdezhen,
je vais bien m'occuper d'elle, c'est sûr.
Tu connais la situation de Cencen,
elle a toujours eu une santé fragile depuis toute petite,
elle n'est presque jamais partie loin de la maison.
Maintenant qu'elle est admise à l'université de Jingdezhen,
Je l'ai accompagnée.
Tu as chaud, grande sœur ?
Oui, pourquoi il fait si chaud ?
Entre, il fait frais à l'intérieur.
Allez, donne-moi ça.
Je m'en occupe.
Laisse-moi faire.
Xiaoxing.
Grande sœur,
ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vues.
j'ai déjà préparé ta chambre.
Xiaoxing,
tu ne salues même pas ta tante ?
C'est impoli !
Non, non, ce n'est pas la peine.
Reste là, ça suffit.
Comment tu te sens ?
Tu n'as pas de malaise ?
Non,
ça va.
Donne-moi l'oreiller.
Bon, ça va.
Je vais aider ta tante à préparer le repas,
range un peu tes affaires d'abord.
D'accord.
Qingying
Monsieur, arrêtez-vous ici.
On est arrivées.
C'est bien quand il n'y a pas d'embouteillages.
Allez, Xiaocen, descends vite.
Descends doucement.
Quand tu traverseras la rue ici, fais bien attention aux voitures.
Ton école est juste en face.
Merci.
Tu sais quoi,
cette école est vraiment grande.
N'est-ce pas ?
C'est vraiment bien.
Je ne m'y attendais pas.
Il y a pas mal de monde.
C'est animé.
Il y a même une rivière à côté.
Oui.
C'est vrai.
Il y a pas mal de clubs dans ton école.
Oui, regarde, il y en a plusieurs.
Xiaocen, tu veux aller voir ?
Non, non, non.
Participer aux clubs, c'est une perte de temps.
Concentre-toi d'abord sur tes cours principaux.
On verra plus tard.
Allez,
on y va.
Xiaocen,
il y a beaucoup de petits restos au nord.
Paraît qu'ils sont tous bons.
Tu peux aller goûter quand tu as le temps.
Qu'est-ce que tu racontes ?
La nourriture des petits restos, c'est pas hygiénique.
Maman, tante,
je vais y aller.
Qu'est-ce que tu as encore oublié ?
Tu as bien réglé l'alarme pour tes médicaments ?
Oui, c'est fait.
D'accord, d'accord, n'oublie pas.
J'y vais, tante, maman.
Au revoir.
Vas-y.
Comment on met ce truc ?
Tu le passes à travers.
J'ai reçu le livre de la dernière fois,
il est vraiment bien.
N'est-ce pas ?
C'est combien ?
Regarde.
Ici.
Je te scanne ?
D'accord.
Bonjour.
C'est occupé ici ?
Oui, c'est pris, désolé.
Je vais m'asseoir là-bas.
C'est celui-là.
Prête-le-moi pour jouer un peu.
D'accord.
Yan Xue.
Attends, Yuexin s'assoit ici.
Alors je m'assois où ?
Tu peux t'asseoir n'importe où,
on n'a pas encore attribué les places.
Bonjour, je peux m'asseoir avec toi ?
Oui.
Merci.
Tu sens une odeur bizarre ?
Non, pas du tout.
J'ai dû me tromper ?
Regarde-le !
Hein ?
Celui-ci est joli.
Bien.
Allez, un peu de calme !
Je suis votre professeur principal.
Maintenant,
on va faire quelque chose ensemble.
Asseyons-nous en cercle,
ça sera moins stressant, non ?
Je m'appelle Liang Yiqing.
Dans les jours à venir,
je serai
votre professeur
d'introduction à l'archéologie
ainsi que votre professeur principal.
Donc,
que ce soit pour vos études
ou dans la vie quotidienne,
si vous avez le moindre problème ou la moindre difficulté,
vous pouvez venir me voir.
D'accord.
Bien.
Bon, vous me connaissez tous maintenant,
c'est à mon tour de vous connaître.
Alors, toi,
commence.
D'accord !
Bonjour à tous, je suis Wang Lin.
Je viens de Fuyang, dans l'Anhui.
J'adore l'archéologie.
On vient du même coin.
Bonjour à tous, je m'appelle Li Zhuoting.
Je m'appelle Xiaoyi.
Je suis Wu Jing.
Je m'appelle Yan Xue.
J'adore vraiment, vraiment, vraiment
la porcelaine.
J'aime bien regarder les émissions coréennes, japonaises,
et je suis aussi le divertissement chinois.
Skate, ski, patinage.
Saut en hauteur, saut en longueur, corde à sauter.
Si vous avez besoin, demandez-moi directement.
J'ai des dizaines de PDF secrets
sur les potins de stars.
Les camarades qui en ont besoin
peuvent me demander le lien du cloud à tout moment.
Si vous voulez jouer à un murder party ou à une escape room,
n'oubliez pas de me contacter.
Je m'appelle Liang Juntao.
Et je viens du Jiangxi.
Bonjour à tous, je m'appelle Xu Xiao.
Ravi de faire votre connaissance.
Merci.
Xu Xiao va droit au but.
Bien, très bien.
L'étudiant suivant.
Bonjour à tous, je m'appelle Zhou Kai.
Bonjour à tous, je m'appelle Li Kun.
Je viens du Shandong.
Les gens de chez nous sont tous francs.
J'adore les pâtes.
Oui, c'est ça.
Bonjour à tous,
je m'appelle Zhao Chen, je viens du Hebei.
Si proche, si beau.
Venez au Hebei le week-end.
Bienvenue dans notre Hebei !
Allez,
l'étudiant suivant.
Bonjour à tous, je m'appelle Zhao Xiaocen.
Zhao comme Zhao Yun.
Cen comme dans Cen Fuzi Danqiusheng.
Je ne sais pas si vous avez déjà fait
le test MBTI ?
Je suis INFP.
Donc quand vous me rencontrez pour la première fois,
je peux paraître assez nerveuse et silencieuse.
Mais au fond,
j'ai vraiment envie de devenir amie avec vous tous.
Je suis plutôt douée pour écouter,
donc si vous avez des soucis, n'hésitez pas à venir me voir.
Je veux être ton amie !
Alors je vais souvent venir te voir !
Bien, bien.
Très bien.
Super ! C'est exactement le genre d'ami qu'il me faut.
Bien, l'étudiant suivant, allez.
Salut ! Bonjour à tous, je m'appelle Lin Yuexin.
Je ne sais pas si vous avez déjà fait
le test MBTI.
Moi, je suis ENFJ, le protagoniste.
Je suis quelqu'un d'extraverti,
j'aime communiquer avec tout le monde.
Une personne qui aime aider ses camarades.
Si vous avez des questions,
vous pouvez venir me voir.
Je suis comme toi.
C'est vrai ?
Oui, c'est vrai !
Professeur Liang, on est sur la même longueur d'onde !
Je suis ENTJ (personnalité commandant).
Et toi ?
Moi aussi.
Toi aussi ?
On est pareils tous les deux.
C'est où ? Laisse-moi voir aussi.
Celui-ci, celui-ci, celui-ci.
Les amis, les amis.
Ce sujet,
si on continue à en parler,
on pourrait y passer jusqu'à la nuit tombée.
Bon, on s'arrête là pour aujourd'hui.
Cette étudiante.
Camarade.
Bonjour à tous.
Je m'appelle
Zhao Xiaocen.
Monsieur,
je ne sais pas trop quoi dire.
Xiaocen est peut-être un peu nerveuse.
Alors, applaudissons-la un peu.
Je...
Ce n'est pas grave, Xiaocen.
Tu es peut-être trop nerveuse aujourd'hui.
On va apprendre à se connaître petit à petit.
Assieds-toi.
C'est enfin terminé.
N'oublie pas ce soir,
toute la classe y va.
D'accord.
OK, salut.
Salut.
Xiaocen.
Tu veux manger quoi ?
Yuexin.
Tu viens à la soirée ce soir ?
Une fête.
Oui,
il y a eu une annonce dans le groupe.
Tu ne l'as pas reçue ?
Quel groupe ?
Tu n'étais pas là pendant l'entraînement militaire.
On a créé un groupe de classe à ce moment-là.
Je t'ajoute tout à l'heure.
D'accord.
Mais
j'ai promis à maman de rentrer dîner ce soir.
Alors dis à ta mère que tu ne rentres pas ce soir.
Oui.
On y va tous.
En plus, c'est notre premier dîner ensemble.
Viens avec nous.
D'accord.
C'est ici.
Ça a l'air pas mal.
Ça sent vraiment bon !
Pas mal !
Allez.
Yan Xue, qu'est-ce que tu fais ?
C'est là.
J'ai préparé quatre sauces,
laquelle vous voulez ?
Je vais t'aider à porter.
Bon, j'y vais d'abord.
D'accord, celle-ci est pour toi.
Allez, je distribue les baguettes à tout le monde.
Allez, allez.
Tiens, prends-les.
J'adore vraiment cette émission,
elle parle aussi de reliques culturelles.
J'en veux, donne-moi une paire.
Tes baguettes.
Donne-moi une paire de baguettes.
Yan Xue, viens vite,
les plats sont presque prêts !
Attends un peu.
Yan Xue, arrête de t'affairer.
J'en veux aussi.
Tiens.
Merci.
Qui n'a pas encore de baguettes ?
Allez, donne-moi.
Donne-moi encore une paire de baguettes.
Ce n'est pas encore cuit !
Non, ce n'est pas encore cuit,
attends que ce soit cuit avant de mettre les légumes.
On mange les légumes verts maintenant ?
Je vais les mettre pour toi.
Merci, merci.
Enfin libérés !
L'entraînement militaire était horrible.
Se lever tous les jours à cinq heures pour plier cette couette.
Il fallait absolument la plier bien carrée,
comme un bloc de tofu.
C'était trop dur.
Franchement, je ne l'ai même pas pliée.
J'ai encore un truc,
je ne suis pas très à l'aise de me doucher avec tout le monde.
Vous avez tous été torturés par l'entraînement militaire.
Moi,
j'ai été torturé par Li Zhuoting !
Arrête d'en parler.
Quoi, qu'est-ce qui s'est passé entre vous deux ?
C'est quoi votre histoire ?
Chaque fois que l'instructeur apportait les plats,
dès qu'il était là,
je ne pouvais même pas avoir de viande.
Allez, mangez, mangez.
Arrête de parler, mangez.
Sa vitesse pour attraper la nourriture est incroyable.
Dès qu'il se jette dessus,
si tu regardes dans le plat,
il ne reste plus que le bouillon !
Arrête de raconter n'importe quoi.
Je ne suis pas si exagéré que ça !
Si, tu es exactement comme ça.
Au fait, Xiaocen,
pourquoi tu n'es pas venue à l'entraînement militaire avec nous ?
Ma mère m'a fait obtenir un congé maladie.
Un congé maladie ?
Tu as eu quelle maladie ?
Ce n'est pas une maladie grave,
c'est juste que j'étais fragile quand j'étais petite,
j'attrape facilement des coups de chaleur.
Un coup de chaleur suffit pour échapper à l'entraînement militaire ?
Alors moi aussi j'ai un coup de chaleur !
Mange un peu plus, toi.
D'accord, d'accord, allez, allez !
Trinquons tous ensemble avec nos boissons,
levez vos verres.
Allez, allez !
Allez, allez, santé !
On a survécu aux jours difficiles de l'entraînement militaire.
Portons un toast à notre vie universitaire,
que tout se passe bien et dans la joie pour nous tous,
et surtout, surtout, que nous restions unis et solidaires,
absolument !
D'accord !
Santé !
Allez, allez !
Santé, santé !
Allez !
Santé, santé, santé !
C'est trop génial !
Rapproche un peu ton tabouret.
Bon, bon, allez.
Parlons d'autre chose.
Vous vous souvenez
des marches nocturnes à l'époque,
à une heure du matin ?
Je me souviens.
Rassemblement d'urgence.
J'étais crevé !
Pourquoi vous êtes si excités ?
Santé !
Le porc, il est gras ou pas ?
Gras !
Parfait !
J'ai déjà réservé le karaoké.
Ce soir, vous allez voir mon talent vocal !
On y va !
Je vais chanter dix chansons, je te le dis !
Yuexin,
qu'est-ce qu'il y a ?
Ce soir,
ma mère m'attend à la maison.
Donc...
Vous ne pouvez pas faire une exception ?
Si vraiment c'est pas possible,
on remettra ça à la prochaine fois.
Yuexin, Yan Xue, on y va !
OK, j'arrive !
J'y vais.
Je pars, salut !
Au revoir !
On y va !
J'arrive, j'arrive !
Quelle chanson t'as chantée ?
Allez, allez !
Je glisse de partout !
Dépêche-toi !
Ici ça indique que le marché de nuit est dans le coin.
Ah bon ? T'es sûr de pas t'être trompé de direction ?
Allô, monsieur ?
Je marche en direction de la localisation maintenant.
Allô, chauffeur ?
Je suis dans cette rue là.
Je ne vous vois pas.
Bon, d'accord.
Je... je vais en appeler un autre.
D'accord, merci chauffeur.
Regardez les porcelaines !
Les grandes quinze, les petites vingt.
Vous pouvez pas baisser un peu le prix ?
Jeune homme,
regarde-moi le travail sur cette petite pièce.
Regarde ces bordures.
Patron, vous êtes vraiment sympa.
Bleu et blanc ! Bleu et blanc !
Venez voir le bleu et blanc !
Des tasses gigognes.
Des bols nuage.
Patron, au prix que je viens de dire,
vous pouvez me le vendre ?
Va demander dans toute la rue.
Tu t'appelles Xu Xiao, c'est ça ?
Bonjour, je m'appelle...
Je me souviens de toi.
Quand on s'est présentés en classe,
toi et moi, on a juste dit nos noms.
Ici... c'est où ici ?
Pourquoi il y a autant de stands ?
Ça s'appelle Taoxichuan,
c'est le plus grand marché créatif de Jingdezhen.
Patron !
Xu Xiao est arrivé !
Tiens, voilà ce que tu cherchais.
Merci.
Que de la bonne marchandise.
De rien.
Combien ça coûte ?
C'est toujours le même prix.
D'accord.
Ces morceaux cassés coûtent aussi de l'argent ?
Ce sont des fragments de porcelaine des dynasties Ming et Qing.
Alors, ce sont des antiquités ?
Les porcelaines anciennes
se divisent en fours populaires et fours impériaux.
Ce sont tous des fragments de fours populaires,
donc le prix n'est pas très élevé.
Four populaire
On y va.
Four populaire et four impérial.
Mademoiselle, regardez cette peinture sur porcelaine,
elle est belle.
Euh,
ça va bientôt fermer ici,
je rentre d'abord.
On se voit à l'école.
Au hasard,
prends-en quelques-uns.
Tant que ce n'est pas trop peu.
D'accord, d'accord.
Alors je prends ces deux-là.
Revenez souvent, mademoiselle.
D'accord, d'accord.
Allons un peu plus loin.
Et alors ?
C'est difficile de trouver un taxi quand le marché ferme ici.
Tu habites où ?
Ruelle Yuyaojing.
Il suffit de prendre le bus numéro 13.
Suis-moi.
Je suis arrivée.
Attends.
Je descends aussi à cet arrêt.
Allons-y.
Pourquoi tu n'es pas allé
à la réunion des anciens élèves ?
J'ai mes propres affaires.
Et puis,
on n'est pas assez proches
pour qu'on doive absolument manger ensemble.
Tu ne crains pas
de mal t'entendre avec les autres
ou d'être isolé par tout le monde ?
Non.
Celui qui m'isole,
je l'isole en retour.
Euh...
Je suis arrivée.
D'accord.
Je suis encore devant.
Bon, j'y vais alors.
Au revoir.
Pourquoi je l'ai accompagnée au point de rater mon arrêt ?
Et puis tout ça.
Je croyais qu'il fallait juste de la boue.
Quel équipement complet !
C'est vraiment bien fourni.
C'est trop marrant ça ! Regarde !
Allez, vite, lave-toi les mains.
Je trouve que ça ressemble...
Waouh, y a plein de peinture !
Touche à rien.
Fais gaffe, fais gaffe.
Lave-toi les mains, allez.
Y a même des noms comme ça, incroyable.
Pourquoi vous vous tenez au garde-à-vous tous les deux ?
Paraît que le prof de notre spécialité est super sévère.
Ouais.
Il engueule tellement les étudiants qu'ils osent même plus entrer en cours.
À ce point ?
Le voilà, le voilà !
Bienvenue à tous au cours de restauration de reliques culturelles.
Je m'appelle Yue Qixin.
La restauration de reliques culturelles,
c'est une technique.
Bien sûr,
certains d'entre vous ont déjà des bases.
Mais je crois
qu'avec ce cours,
vous allez réaliser une, deux,
voire plusieurs percées.
Avoir une compréhension plus récente
et appropriée de la restauration des objets culturels.
Allez, venez prendre les assiettes.
Servez-vous.
Vas-y.
Les étudiants qui n'ont pas d'assiette
et ceux qui en ont,
formez des groupes de deux librement.
Je n'ai pas d'assiette.
Wang Lin, on fait équipe tous les deux ?
Bien sûr !
D'accord.
Alors on fait équipe tous les deux ?
Et maintenant, on fait quoi ?
J'en sais rien.
On doit faire quoi au juste ?
On est ensemble.
D'accord.
Celui-là est super joli.
J'aime pas trop ce motif.
Moi non plus.
C'est vraiment magnifique !
Je fais équipe avec toi,
ça te va ?